estrutura conceitual é a regra mãe é a
regra básica da contabilidade que ela veio estabelecer,
o que que é ativo, o que que é passivo?
O que que é receita? O que que é despesa? Quando que eu reconheço?
Quando eu reconheço,
Então as demonstrações contábeis elaboradas dentro
do que prescreve a estrutura conceitual
objetiva fornecer a informação que seja útil pra tomada de decisão,
reforçando o que a gente começou falar nesse treinamento e
falando e reforçando e reforçando o objetivo da contabilidade,
é fornecer informação útil pra tomada de decisão.
Mas pra que essa informação, que é aquela história que alguém escreveu,
eu consiga ler, eu preciso passar por critérios contábeis.
Quem assina as demonstrações é a administração,
mas quem escritura elas seguindo as regras contábeis, é o contador,
é o profissional contábil, Então o objetivo do Pro,
do profissional conta da contabilidade,
é pegar tudo o que aconteceu na empresa e
mostrar dentro de regras e conceitos contábeis é isso tá
sem decisões econômicas e avaliações por parte dos usuários em geral,
não tendo o propósito de atender,
finalidade ou necessidades específicas de determinados grupos ou usuários
que decisões que são tomadas a partir da contabilidade quando comprar,
manter ou vender instrumentos patrimoniais,
Tô com um estoque muito alto.
Tô precisando de caixa, vou vender mais barato, Fazer caixa,
beleza tem um monte de maquinário que não tá sendo utilizado mais.
Tem uma empresa de aluguel de maquinário, Os maquinários tão parado!
Não tá alugando mais o tá velho Bora vender
opa! Tô com muito dinheiro em caixa!
Tô vendo que meus concorrentes não tão indo bem E tudo mais,
Vou comprar o estoque deles barato.
Porque eles tão precisando de dinheiro eu vou comprar mais
barato e eu vou ter produto pra revender Oh beleza,
oportunidade
avaliar a administração da entidade,
quando a responsabilidade que ele tenha sido conferida e quanto às
qualidades de seu desempenho e de sua prestação de contas,
como que foi o resultado aí dessa gestão de positivo?
Deu negativo!
Os cara tão cuidando bem, endividou mais, não endividou, reduziu endividamento,
imobilizou mais.
Investiu, Não investiu. Como é que tá o critério,
avaliar a capacidade,
a entidade de pagar seus empregados e proporcionar lhes outros benefícios?
Aí pode pra nós, né?
Pra quem trabalha lá ser contratado,
a empresa oferece um salário de duzentos mil mensal.
Aí na hora que você pega o balanço tá devendo tudo não paga ninguém.
Famoso gão, Mas não levou, né? Então, através das demonstrações, a gente vê isso
avaliar a segurança quanto a recuperação dos recursos financeiros emprestados.
O banco vai emprestar dinheiro e quer saber se tem condição?
Onde ele olha balanço determinar políticas tributárias
através do balanço A gente consegue manter.
Poxa, vida, eu tô vendo aí que minha margem de lucro tá muito alta.
Eu não bati setenta e oito milhões de receita. Bora pro presumir?
Vixi Minha receita não bate setenta e oito milhões,
mas minha margem tá muito pequenininha!
Bora pro Lucro real Tô da.
Vou dar prejuízo, não vou conseguir dar lucro esse exercício.
Tava tributando o presumido,
sai do presumido pra não pagar Imposto vai pro lucro real.
Determinar a distribuição de lucros e dividendos é
elaborar e usar estatísticas de renda nacional,
regulamentar as atividades das entidades.
Então a gente tem diversos propostas, né,
Bom,
para que a informação contábil seja boa, ela tem que ter qualidade.
E as qualidades são definidas por algumas características qualitativas.
A informação precisa ser relevante e representar com
feder dignidade que se propõe a representar.
Lembra que eu falei lá ad pirou.
Não até comprou por cinquenta, mas consegue fechar no máximo por quarenta.
Reduzem o valor dela aí oh!
Representar que, se de dignidade, comprou lá um maquinário por um milhão,
saiu um outro concorrente que, por mesmo um milhão, produz três vezes mais.
Opa. Minha máquina perdeu o valor. Eu preciso oh
trazer ele o valor correto,
Tenho, fiz empréstimos bancários, vou pagar os juros.
Vou pagar tudo daqui três anos.
Fiz aliás, fiz há dois anos atrás. Vou pagar tudo de uma vez só. Ano que vem.
Não é só o principal. Não tem que trazer os juros ali pra apresentar tudo certinho.
Fiz operação com moeda estrangeira. Moeda variou a justa, a variação cambial.
Então olha o tanto de coisa que a gente tem
ali que a gente precisa representar de forma correta.
Bom,
a utilidade da informação contábil financeira é melhorada.
Se ela for comparável, verificável, tempestiva e compreensível.
Comparabilidade. Eu consigo comparar alguns itens.
Pô, a gente acabou de comparar ativo com passivo item do balanço com o outro, né?
É a que permite que os usuários identifiquem e
compreendam a similaridade dos itens e diferença entre eles.
Diferentemente das outras características qualitativas.
A comparabilidade não está relacionada com um único item.
A comparação requer no mínimo dois itens.
Tô percebendo que meu endividamento tá aumentando. Minha receita tá caindo,
ou seja, continue com vida,
continue com Dida e não tá entrando dinheiro pra pagar as contas.
Comparei duas coisas,
né?
Verifica a se ajuda a assegurar aos
usuários que a informação representa fidedigna.
O fenômeno de econômico que representa se propõe a representar.
Lembra lá, do exemplo, ah, vendi por mil e oitocentos,
mas e custou novecentos. Não é um lucro de venda de produto de novecentos.
É um lucro de venda de produto de três trezentos, mais seiscentos de juros,
tempestividade ter informação disponível pra tomada de decisão
a tempo de poder influenciá-lo em suas decisões.
Adiantar nada. Apresentar o balanço. Seis meses depois,
não ajudou em nada nossa. Seu custo aumentou a água que você me conta.
Já vendi tudo ao preço que tava
nossa. O seu custo é maior do que a sua receita.
Ah, agora você me contou faz seis meses que eu tô vendendo produto.
Você não me contou isso já foi. Foi com acordo
compreensiva.
Classificar,
caracterizar e apresentar informação com
clareza e concisão torna compreensível.
Apresenta um balanço bem feito estruturado, põe no explicativa.
Ele tem que mostrar o que ele realmente é, né?